第一部 黑云压城

p1
序幕――
在银河系寂静的一角，一颗行星一如既往地运行在轨道上……

……行星上，生活在一片祥和中的居民们并不知道……

……一场灭顶之灾即将降临……
克兰尼克斯，这是你要的化学试剂。
谢谢，奥布勒斯。

怎么回事儿？！

奥布勒斯，看！是宇宙大帝！
那噬星魔怪！

快上飞船！那是我们唯一的生存机会！

p2-3
……我们唯一的机会！
就这样，在他那全宇宙无与伦比的狂怒暴戾中……
……被称为宇宙大帝的硕大星球……
……将这颗行星上的生命……
……吞噬殆尽！

序幕终

p4
宇宙中另一处……

奸诈的霸天虎已经占领了汽车人的母星――塞伯特恩。

然而，在坐落于塞伯特恩两颗卫星的秘密基地上……

……英勇的汽车人正准备夺回自己的故乡。
我已经受够了这种坐以待毙的把戏，擎天柱大哥。

我们什么时候去收拾那帮霸天虎杂碎？
铁皮，我们没有足够的能量块来对霸天虎发动一次彻底的反击。
因此，我打算让你专程去一趟地球，从汽车人城运回更多的能量块。
准备登船启程！

爵士，汇报安全情况！
这儿没有发现霸天虎。大哥！
二号卫星基地呢？
爵士呼叫二号卫星基地！

* 能量块是变形金刚的主要动力来源。
** 汽车人城为汽车人制造能量块。

p5
爵士呼叫二号卫星基地！

这里是大黄蜂和斯派克！
我们的飞船正打算启程去地球，你们那片有霸天虎在捣鬼没？
一切正常，铁皮。
嘿，铁皮――

到了地球，告诉我儿子丹尼尔我很想他！
让他不要担心，等把威震天踹出银河系，我就回家。

交给我吧，斯派克。
开始倒计时！
收到，大哥。

片刻后……
发射！

现在，我们所需的只是一点儿能量块……

……和足够的好运气！
然而，擎天柱的计划……

p6
……并非仅有汽车人的音频回路接受到。

激光鸟回来了，威震天！

欢迎归来，激光鸟。不像我的某些部下……
……你从不让我失望！
声波，让我们看看激光鸟的收获！
遵命，威震天。

我们没有足够的能量块来对霸天虎发动一次彻底的反击。因此，我打算让你专程去一趟地球，从汽车人城运回更多的能量块……

现在，我们所需的只是一点儿能量块……和足够的好运气！
运气好得不得了，擎天柱！哼哼！

p7
不久后，汽车人的飞船正驶向地球……

威震天！
去死吧，汽车人！

须臾间……
在霸天虎的枪林弹雨下……
……汽车人们兑现了威震天的预言。
啊！
呃啊！

这简直太轻松了，红蜘蛛！
一点没错，强大的威震天，比起攻击那些真正的威胁――汽车人的卫星基地――当然是轻松太多了！
你个白痴！我们开着汽车人自己的飞船去避过他们的预警系统，接着便可轻松摧毁汽车人城……

……到那时，汽车人将被永远消灭！

p8
远离那惨遭屠戮的飞船，地球某处……
丹尼尔，我钓到了！
哇哦，看这个头儿，热破！

飞船来了！
我们去看它着陆吧！

如果你想搭车，丹诺（丹尼尔的昵称）……
那得坐辆有档次的车！

你这个屁股上长翅膀的小混蛋！
抱歉，杯子！

到了，丹诺――汽车人城！

p9
不久后，城中……（个人认为此处原文有误，两人明明在城外t望台上。应为，不久后，t望台上……）
飞船在那儿……就要着陆了！

热破，看！飞船破了个洞！
什么？！让我拉近了看看！

霸天虎！

进攻！

p10
汽车人城内，感知器正在侦查敌情……
噢，我的天！

通天晓，对霸天虎队伍战斗能力的粗略评估表明我方存在确定无疑的战术缺陷！（此处气泡有误，应为感知器所说。）
换种说法，感知器……（此处气泡有误，应为通天晓所说）
敌众我寡！

弹簧，你和阿尔茜去把汽车人城变形！
感知器，通知录音机向大哥求援！

可是弹簧――热破、杯子和丹尼尔还在城外！
他们只能自力更生了，阿尔茜，我们不能等了！
快走吧！

正当两位汽车人开始将汽车人城变形为刀枪不入的要塞之时……

p11
可怜的傻瓜们！
你们无路可逃！

然而，当通往汽车人城指令中心的那扇厚重装甲门关闭时，两名英勇的汽车人成功逃脱了……
顶盖――要关闭了！

……红蜘蛛可就没那么幸运了……

啊……我的脚！

啊啊！

另一边……
机器昆虫！
毁掉他们的防护层！

味道不错，嗯，弹片？
电子味儿稍重了点，反冲。

热破，机器昆虫挡住了我们的去路！
错，杯子！路正在他们身上！

p12
与此同时，汽车人城通讯塔中……
录音机，通天晓有令：联系一号卫星基地上的擎天柱大哥。
好的！关掉你的接收器，感知器。

擎天柱大哥，是否收到？
霸天虎正在突袭汽车人城，我们不知道还能坚持多久！

声波，干扰他们的通讯！

轰隆隆、迷乱、机器狗、蝙蝠精，出动！
开始干扰行动！

先敲碎外面的果壳！
――再嚼烂里面的果仁！

没门儿，两人玩才有趣！（这里比电影里少了一句，会显得很唐突，建议加上感知器的前一句：快撤，录音机，咱各顾各吧！）
当通讯塔中打成一锅粥时……

p13
……外面也是鏖战正酣……
……霸天虎包围了汽车人的堡垒。
霸天虎，进攻！
全都杀光！

与此同时，在城墙内……
来，阿尔茜，我们得让这个发射器就位。威震天正在大举进攻，而我们得把他打回去！
加油，弹簧……

……我们雪中送炭来了！
现在一齐来！
杯子、热破、丹尼尔，见到你们真高兴！
要不是得避开威震天，我们早就该到了！

我之前担心你被困在城外了！
嘿，我可是连一微秒都没担忧过！
那大概是你还没明白目前的形势！

p14
噢，不！

挖地虎，组合――
――开始杀戮吧！
……铲土机……
……推土机……
……清扫机……
……搅拌机……
……吊钩……
……还有拖斗组合成为霸天虎的终极杀戮机器――
大力神！

p15
准备后事吧，汽车人！

可在城内，弹簧却有着不同想法……
今晚，我们有些比等死更好的事儿来做！

然而，尽管汽车人在奋力保卫自己的城市……
……霸天虎的进攻却丝毫不停。

战斗持续了一天一夜，破晓再次来临……
……终于……

他们的防线已崩溃！
尽情屠杀吧！

p16
千钧一发之际……
……一艘汽车人太空船疾驰向被围攻的汽车人城……

飞船中……
机器恐龙，干掉大力神！
俺，钢锁，爱死挑战了！

在钢锁的领导下下，机器恐龙们――
机器恐龙，变形！
――加入了地面上的混战！

就在机器恐龙用他们健硕的钢铁肌肉压制住大力神时……

p17
……擎天柱抵达了汽车人城……
必须制止威震天！

不惜一切代价！

p18
擎天柱！

一人屹立不倒，一人横尸于此。
为何你如此急着送死？

这问题你该问你自己，威震天！

不！我会赤手空拳打败你！

p19
我要扯下你的视频采集回路！

妄想！

让我反败为胜的……最后机会……

等等，擎天柱……饶了我吧！求你了！

p20
不知饶人的你，现在来求人饶你？
我本以为你是条硬汉子呢，威震天！

没错！

不，住手，威震天！

闪开，热破！

然而，不及热破挪动身躯……
……威震天已然利用这年轻汽车人的冲动占据了绝对的优势……

不……！
横尸于此吧！擎天柱！横尸于此！

p21
我一直在等待这不朽的一刻！
结束了，擎天柱。

休想！

擎天柱……原谅我。

你感觉如何，强大的威震天？

大火车，变形，带我们离开！

别丢下我……声波……
遵命，威震天。

p22
片刻后……
霸天虎在撤退！
是大哥，他成功地力挽狂澜！

可是胜利的喜悦转瞬即逝……
……汽车人们此时正聚集在汽车人城中阴暗狭小的急救室里……
恐怕这些伤是……致命的。
大哥，你不能死！
不要……为我难过，丹尼尔……
……不久……我将与……领导模块同在！

下一部：
擎天柱大哥就此逝去？！
宇宙大帝归来！（还记得他吗？）
