第一卷 黑云压城

p1
序幕――
在银河系寂静的一角，一颗行星一如既往地运行在轨道上……

……祥和生活于其上的居民们并不知道……

……一场灭顶之灾正在降临……
克兰尼克斯，这是你要的化学试剂。
谢谢，奥布勒斯。

怎么回事儿？！

奥布勒斯，看！那是宇宙大帝！
那噬星魔怪！

快上飞船！那是我们唯一的逃生机会！

p2-3
……我们唯一的机会！
就这样，在他那全宇宙无与伦比的狂怒暴戾中……
……被称为宇宙大帝的硕大星球……
……将这颗行星上的生命……
……吞噬殆尽！

序幕终

p4
宇宙的另一处……

奸诈的霸天虎已经占领了汽车人的母星――塞伯特恩。

然而，在塞伯特恩的两颗卫星的秘密基地上……

……英勇的汽车人正准备夺回他们的故乡。
我已经受够了这种坐以待毙的把戏，擎天柱大哥。

我们什么时候去收拾那帮霸天虎杂碎？
铁皮，我们没有足够的能量块来发动对霸天虎的全面反击。
我打算让你专程去一趟地球，从汽车人城运回更多的能量块。
准备登船启程！

爵士，汇报安全状况！
这儿没有霸天虎出现的迹象。大哥！
二号卫星基地情况如何？
爵士呼叫二号卫星基地！

* 能量块是变形金刚的主要动力来源。
** 汽车人城为汽车人制造能量块。

p5
爵士呼叫二号卫星基地！

这里是大黄蜂和斯派克！
我们的飞船正打算起飞去地球，你们那片有霸天虎在捣鬼没？
一切正常，铁皮。
嘿，铁皮――

到了地球，告诉我儿子丹尼尔我很想他！
让他不要担心，等我们把威震天踹出银河系，我就回家。

交给我吧，斯派克。
开始倒计时！
收到，大哥。

片刻后……
发射！

现在，我们所需的只是一点儿能量块……

……和好运！
然而，擎天柱的计划……

p6
……不仅仅被汽车人的音频回路所接受到。

激光鸟回来了，威震天！

欢迎归来，激光鸟。不像我的某些部下……
……你从不让我失望！
声波，让我们看看激光鸟的收获！
遵命，威震天。

我们没有足够的能量块来发动对霸天虎的全面反击。我打算让你专程去一趟地球，从汽车人城运回更多的能量块……

现在，我们所需的只是一点儿能量块……和好运！
出乎意料的好运，擎天柱！哼哼！

p7
不久后，汽车人的飞船正驶向地球……

威震天！
去死吧，汽车人！

须臾间……
在霸天虎暴风骤雨般的猛击下……
……汽车人如风中败柳搬倒下。
啊！
呃啊！

这简直太轻松了，红蜘蛛！
一点没错，强大的威震天，比起攻击真正的威胁――汽车人的卫星基地――当然是轻松太多了！
你个白痴！我们躲在他们自己的飞船里可以避过预警系统，接着摧毁汽车人城……

……那时，汽车人将被永远消灭！

p8
地球上，远离那惨遭屠戮的飞船之处……
丹尼尔，我钓到了！
哇哦，看这个头儿，热破！

飞船来了！
我们去看它着陆吧！

如果你想搭车，丹诺（丹尼尔的昵称）……
那得坐俩有派头的车！

你这个屁股上长翅膀的小混蛋！
抱歉，杯子！

到了，丹诺――汽车人城！

p9
不久后，城中……（个人认为此处原文有误，两人明明在城外t望台上。应为，不久后，t望台上……）
飞船在那儿……
即将着陆！

热破，看！飞船上有个洞！
什么？！最好拉近了看看！

霸天虎！

进攻！

p10
汽车人城内，感知器正在观察敌情……
噢，天！

通天晓，对霸天虎队伍战斗能力的粗略评估表明我方存在确定无疑的战术缺陷！（此处气泡有误，应为感知器所说。）
换种说法，感知器……（此处气泡有误，应为通天晓所说）
敌众我寡！

弹簧，你和阿尔茜去操纵汽车人城变形！
感知器，通知录音机向大哥求援！

可是弹簧……热破、杯子和丹尼尔还在城外！
他们只能自己照顾好自己了，阿尔茜，我们没法等了！
快走吧！

正当两位汽车人开始将汽车人城变形为刀枪不入的要塞之时……

p11
可怜的傻瓜们！
你们无路可逃！

然而，当汽车人城指令中心外那扇厚重的装甲门关闭时，两名英勇的汽车人成功逃脱了……
顶盖，要关闭了！

……可红蜘蛛就没那么幸运了……

啊……我的脚！

啊啊！

另一边……
机器昆虫！
撕裂他们的防护层！

味道不错，嗯，弹片？
电子味儿稍重了点，反冲。

热破，机器昆虫挡住了我们的路！
错，杯子！路正在他们身上！

p12
与此同时，汽车人城通讯塔中……
录音机，通天晓有令：联系一号卫星基地上的擎天柱大哥。
好的！关掉你的接收器，感知器。

擎天柱大哥，能否收到？
霸天虎正在突袭汽车人城，我们不知道还能坚持多久！

声波，干扰他们的通讯！

轰隆隆、迷乱、机器狗、蝙蝠精，出动！
开始干扰行动！

先敲碎外面的果壳！
――再嚼烂里面的果仁！

没门儿，两人玩才有趣！（这里比电影里少了一句，会显得很唐突，建议加上感知器的前一句：快撤，录音机，咱各顾各吧！）
当通讯塔中打成一锅粥时……

p13
……外面也是鏖战正酣……
……霸天虎包围了汽车人的堡垒。
霸天虎，进攻！
全都杀光！

与此同时，在城墙内……
来，阿尔茜，我们得让这个发射器就位。威震天正在大举进攻，而我们得把他打回去！
加油，弹簧……

……雪中送炭来了！
现在一齐来！
杯子、热破、丹尼尔，见到你们真高兴！
要不是得避开威震天，我们早就该到了！

我之前担心你被困在城外了！
嘿，我可是连一微秒都没担忧过！
那大概是你还没明白现在的形势！

p14
噢，不！

挖地虎，组合――
――开始杀戮吧！
……铲土机……
……推土机……
……清扫机……
……搅拌机……
……吊钩……
……还有拖斗组合成为霸天虎的终极杀戮机器――
大力神！

p15
