前情提要：被称为宇宙大帝的神秘噬星怪物吞掉了一个安宁的机械种族世界，从此开始了他毁灭宇宙的历程。与此同时，威震天所领导的霸天虎对地球上的汽车人基地――汽车人城发动了突袭。汽车人在擎天柱的领导下击退了霸天虎，然而自身却也付出了惨痛的代价。身受重伤的威震天假意向擎天柱求饶，并趁机重创了擎天柱。如今，在汽车人城的急救室中，擎天柱正徘徊在生死之间。

第二部
死而后生


p01
失去了战斗的理由……
……战胜的意义何在？
年轻的丹尼尔・维特维奇很清楚问题的答案……
……在瓦解了凶残的霸天虎对汽车人地球总部――汽车人城的进攻后，汽车人们和丹尼尔现在必须面对一个危机四伏，前途未卜的未来……
……他们即将失去领导他们取得胜利的英雄……
……擎天柱大哥！
通天晓，我的老朋友……
……我将把领导模块传给你……
……就像当初它传给我那样。
* 擎天柱负伤详情，请看上一部。


p02
可是，大哥，我只是个普通的兵，我……我无法担此重任。
我也一样。但总有一天……
……会有一个汽车人从我们中间觉醒……
……用领导模块的力量……

……去照亮我们最黑暗的时刻。

终有一天……万众一心！

通天晓，给你。
谢谢，热破。


p03
看！

就这样，曾经耀眼的生命之光……

……犹如风中残叶……

……渐渐凋零枯萎……

……伟大的汽车人领袖――擎天柱――与世长辞。
那些悲痛地围在他身边的汽车人们……

……并不知道他们并非擎天柱之死的唯一见证人。
遥远的宇宙深处，那钢铁铸就的噬星怪物――宇宙大帝……

……运用他无尽的神通，侵入了汽车人城的监控视频系统，并窥视了这令人哀伤的一幕幕。

他对所看到的一切感到非常不快。
哇啊……！


p04
此时，汽车人城之战中幸存的霸天虎正在逃离地球……
快减轻些重量，不然我们永远别想抵达塞伯特恩！

霸天虎同胞，大火车要求减轻负担！

既然如此，红蜘蛛，我看适者生存！

有人投推土机的赞同票吗？
赞同！

多数票通过！
清除垃圾！
不！

译注：这段对话中，红蜘蛛模仿了美国总统的口吻，并使用了美国总统发表演讲和参议院会议上的惯例用语。由此可见其老大自居的姿态昭然若揭。

噢，你知道这么做让我有多心痛吗，威震天。
等一下，我还能动！

打个赌吧？

* 红蜘蛛所指的是在汽车人城之战中受伤的霸天虎，参见上一部。


p05
那么，既然威震天已经……怎么说好呢……走了……
……我荐举自己为新领袖！

等等！我们挖地虎组合成大力神……
……最强大的机器人！
应该我们说了算！

声波，指挥。挖地虎，苦力。（译注：声波是搞情报工作的，相对于做建筑工的挖地虎，自认为属于有知识有层次的白领，故出此言。）

你说谁是苦力？

没人会跟着你这种毫无魅力的讨厌鬼。
谁敢说声波毫无魅力！
耶，踹他们的后挡板！

挖地虎，组合！
没门儿！


p06
这时，尽管霸天虎的前任领袖被抛入太空……

……他却并没有被遗忘……
欢迎，威震天！

谁……在说话？
我……宇宙大帝！

现身吧！（译注：此刻威震天还没意识到面前的硕大星球即是对他说话的人，以为说话人藏身在星球中某处，故有此句。）
我有事召唤你来此。
没人能召唤威震天！
那我很荣幸成为第一个！

说正题吧。

我的命令如下：你要去毁掉汽车人的领导模块！那是一件，唯一一件，能够阻挡我的东西！
我已经干掉了擎天柱！领导模块也跟着他一起完蛋了！
不，领导模块已被传给了他们的新领袖――通天晓！给我干掉他……
……否则，我干掉你！
不！我接受你的条件！
* 在前一部中，行星大小的宇宙大帝在宇宙中游荡，寻找可供食用的行星。


p07
好极了！
我赐予你一个新躯体和新的部队供你使唤。
我命名你为――惊破天！


p08
这些是你的下属――
瘟疫，追踪者……
……以及他的狩猎部队――扫荡队！
狂飙――勇士……
……和他的无敌舰队！

这是你的飞船！

毁掉领导模块！


p09
稍后，在变形金刚的故乡塞伯特恩，威震天的接班人终于确定了……
您的皇冠，红蜘蛛大人！

霸天虎同胞们――作为你们的新领袖，我――

谁闯入了我的加冕典礼？

加冕典礼，红蜘蛛？

威震天？是你？

给你提个醒！


p10
我现在叫惊破天！

惊破天万岁！

与此同时，宇宙大帝接近了运行在塞伯特恩轨道上的汽车人要塞――一号卫星基地……

飞过山，那东西是打哪来的？！
管他呢，爵士！我更担忧它的去向！


p11
地球，请回话！这里有情况！

我收到一个微弱的信号！
录音机……是你吗？我是爵士！有一颗硕大无比的行星……

……正在攻击一号卫星基地！

我们要尽力逃离！

发射！


p12
爵士，我们无法逃离！

这里是二号卫星基地的斯派克和大黄蜂！
这个……家伙，这颗怪物行星刚刚撕碎了一号卫星基地！

它正向这边进发！
我们会试图减慢它的速度……
但你们最好尽快赶来，因为……

爸爸！
然而，再没有来自二号卫星基地的回音……

……只余下一片死寂。


p13
宇宙大帝，你好大胆子！塞伯特恩和它的卫星都属于我！

啊……！
别忘了……我们属于宇宙大帝！
我……不属于……任何人！

啊！

我服从你……宇宙大帝！

霸天虎……去地球！


p14
稍后，地球……
汽车人，准备登船。这个新的威胁比所有霸天虎加在一起都危险！
无论如何，我们必须在它吞掉塞伯特恩之前消灭它！

可我爸爸怎么办？
丹尼尔，我们会尽一切可能去救斯派克！
或许领导模块可以化解这次危机。

没错――它可以！
热破，你怎么知道？
我只是有这种感觉，杯子。

注意！我们遭到攻击！

汽车人――登船！


p15
我，惊破天，会像威震天干掉擎天柱一样干掉你的！

那你会像威震天一样痛苦地死去！

破烂汽车人！
你想让我去给通天晓开膛吗？

通天晓是我的！


p16
丹尼尔，跟紧我！
阿尔茜，你最好跟紧我！

不，你最好跟紧我！

杯子，热破――快把机器恐龙弄上船，然后离开！


p17
来吧，你这个傻大个儿――上飞船！

与此同时，另一艘飞船……
等等，通天晓，阿尔茜还在外面！

跳！

谢谢，弹簧！

就这样，随着阿尔茜的登船，汽车人逃脱了……


p18
……至少目前如此……
恭喜，汽车人们――我们甩掉了他们。各位快借机休息一下吧。

杯子，再给钢锁讲讲石油兔子的故事吧！
好的。
嗨，你不觉得我们现在有比讲老故事更有意义的事情去做吗……
……比如策划一下如何营救我们的朋友……以及塞伯特恩！

热破，说得好――霸天虎正在对我们射击！
杯子，对此有什么高见？

哦，对，我想起来了……对调磁极！


p19
狂飙――变形攻击！
荣幸之至，惊破天！

我无法控制了！
我们要坠毁了！

另一艘飞船上……
杯子和热破被击毁了！
我现在无法顾及他们了――我们有自己的麻烦！


p20-21
霸天虎会一直跟着我们，直到看到我们完蛋。
你说的没错！
准备紧急分离！

汽车人都被消灭了！
好极了！领导模块也随之而去了！

啊……！
宇宙大帝――为什么？！

狂飙……带我去宇宙大帝那……立刻！

与此同时……
我们非得让霸天虎炸掉四分之三个飞船不可吗？
若非如此，他们已经炸掉四分之四了，我认为这是个不错的主意！
可我们坐着这个残骸能到哪去？

感知器――能否找到一个地方让我们着陆维修？
是的，我想可以――垃圾星就在附近！

那我们就去那！
当这艘载满了汽车人的飞船飞远的时候……


p22
……另一艘汽车人飞船开始解体，其上的乘客发现他们正在自由落体……
……其中一人……
……即将在深水中面对他的命运！

下一部：
热破的命运――
为自由而战……或是成为鱼饵？

另：
垃圾星人！鲨鱼精！五面怪！霸天虎！――汽车人危机四伏！
