前情提要：被称为宇宙大帝的神秘噬星怪物吞噬了一个机械种族安宁的世界，从而揭开了他毁灭宇宙的序幕。与此同时，威震天所领导的霸天虎对地球上的汽车人基地――汽车人城发动了突袭。汽车人在擎天柱的领导下，虽然击退了霸天虎，自身却付出了惨痛的代价。身受重伤的威震天假意向擎天柱求饶，并趁机重创了擎天柱。如今，在汽车人城的急救室中，擎天柱正徘徊在生死之间。

第二部
死而后生

p01
当失去了战斗的理由……
……战胜的意义何在？
年轻的丹尼尔・维特维奇很清楚问题的答案……
……在瓦解了凶残的霸天虎对汽车人地球总部――汽车人城的进攻后，汽车人们和丹尼尔现在必须面对一个危机四伏，前途未卜的未来……
……他们即将失去领导他们取得胜利的英雄……
……擎天柱大哥！
通天晓，我的老朋友……
……我将把领导模块传给你……
……就像当初它传给我那样。
* 擎天柱负伤详情，请看上一部。


p02
可是，大哥，我只是个普通的兵，我……我无法担此重任。
我也一样。但总有一天……
……会有一个汽车人从我们中间崛起……
……用领导模块的力量……

……去照亮我们最黑暗的时刻。

终有一天……万众一心！

给你，通天晓。
谢谢，热破。


p03
看！

就这样，曾经耀眼的生命之光……

……犹如风中残叶……

……渐渐凋零枯萎……

……伟大的汽车人领袖――擎天柱――与世长辞。
那些悲痛地围在他身边的汽车人们……

……并不知道他们并非擎天柱之死的唯一见证人。
遥远的宇宙深处，那钢铁铸就的噬星怪物――宇宙大帝……

……运用他无尽的神通，侵入了汽车人城的监控视频系统，并窥视了这令人哀伤的一幕幕。

然而，他的所见令他非常不快。
哇啊……！


p04
此时，汽车人城之战中幸存的霸天虎正从地球逃离……
必须减轻重量，不然我们永远无法抵达塞伯特恩！

霸天虎同胞，大火车要求减轻负担！

既然如此，红蜘蛛，我看适者生存！

有人投推土机的赞同票吗？
赞同！

多数票通过！
清除垃圾！
不！

译注：这段对话中，红蜘蛛模仿了美国总统的口吻，并使用了美国总统发表演讲和参议院会议上的惯例用语。由此可见其老大自居的姿态昭然若揭。

噢，你知道这么做我有多么心痛吗，威震天。
等一下，我还能动！

打个赌吧？

* 红蜘蛛所指的是在汽车人城之战中受伤的霸天虎，参见上一部。


p05
