前情提要：粉碎了霸天虎对地球基地的残酷袭击后，汽车人的领袖――擎天柱――在最后的弥留之际将领导模块传给了通天晓，幸存下来的汽车人们见证了这历史性的一刻。随后，汽车人立刻登船赶往他们的母星――塞伯特恩，打算去查清两个卫星基地突然惨遭摧毁的真相。路上，他们再次遭遇了霸天虎的袭击。此刻领导霸天虎的，是他们强大的新领袖――惊破天。名为宇宙大帝的神秘噬星魔球利用濒死的威震天的躯体创造了他。然而，汽车人并不知道宇宙大帝交给惊破天的真正任务――消灭领导模块……宇宙中唯一让宇宙大帝生畏的力量！

第三部
祸不单行


p01
数分钟后，遭受了霸天虎突袭的汽车人热破，并未随着飞船一同坠毁在未知的行星之上。仓促之间，他跳向行星表面的一片水域……
……不幸的是，他醒来时发现自己沉于一片海底……
陷入了更糟的困境！
杯子！钢锁！铁渣！
有人吗？！


p02
我虽不知其他汽车人落在哪里……

但我若不离开这地儿，就永远甭想知道了！

今儿没有免费午餐了，你们这群臭鱼！

热破……救命！
杯子！

杯子！
救命！


p03
放开我的朋友！

有种……

你就……

来找我！

杯子，说句话！
修好我！
没问题，杯子，马上！


p04
别处，另一艘满载着奋力求生的汽车人的飞船中……

做好碰撞准备！

各位……都没事儿吧？
通天晓，想着提醒我给自动驾驶发个奖状。
丹尼尔……？
我……我没事儿，阿尔茜。

让我们试着收拾一下这东西吧。
可以让我也帮把手吗？
小朋友，外面可不舒服。


p05
弹簧，我想丹尼尔有了这玩意儿就可以成为一个好帮手了。这是他爸爸斯派克的变形太空服！
变形太空服？爸爸把这东西的一切都告诉我了！

来吧！我们得干活了！
哇哦！这里一定是宇宙的垃圾之都！

可是，还不等汽车人们开始修理他们的飞船……
不许动，小偷！会有一辆小车载满礼物欢迎你，会有人说『你好，陌生人！』然后递上合你口味的香浓咖啡……拉倒吧！那是相当地不可能的！

来时候的火车票，也没人报销！
礼品有限，送完为止！还不赶快拨打电话？我们在等你哦！


p06
与此同时……
好了――你感觉如何？
让我瞧瞧我这些电路故障、烧毁的二极管、还有暗淡的……你漏掉了一个零件！

不可能！你太苛刻了！
不管怎么说，总体看来，你确实做得很棒，小伙子！让我大吃一惊！

现在，让我们找到机器恐龙，然后离开这颗别扭的行星！

死路！

那是什么！


p07
不要表现出敌意――等我跟他们说星际通用问候语！
星际通用问候语？
看着――我会让他们听命于我。

巴维古拉纳维尼尼邦！
巴维古拉纳维尼尼邦！

瞧，星际通用问候语每次都管用！
现在，不要轻举妄动，让我们给他们点能量点心！
他们一会儿会回报我们的。

我觉得他们该回报了。
没了！

片刻后，两名汽车人在凶猛的袭击下倒下了……

……然而，他们糟糕的状况并非无人注意……


p08
数分钟后……
这让我想起了在雷神七（注）上的硝石奴隶矿……
每个地方都会让你想起另一个地方。
这是经验，孩子，你应该懂得欣赏它！
我真是受益匪浅！

注：Golgonath Seven，这里译作雷神七。与此读音相似的Golgonneth在魔兽世界中是与雷神类似的存在。另一方面，在天文命名上，也常常出现以数字结尾的天体名称，例如五车二。故此采用了更加本土化的雷神七，替代了电影字幕中的音译翻译。

嗨，那边在干吗呢？
皇家执法官是否已然作出判决？
是的。
有罪还是无罪？
无罪！
拿他喂鲨鱼精！


p09
啊………………

看来我们已经换了家新旅行社。

这是什么地方？

这里是野蛮的鲨鱼精和他们残暴主人五面怪的世界。

我是克兰尼克斯。
我的母星被宇宙大帝吞噬之后……
……五面怪把我抓来了这里。

宇宙大帝……谁是宇宙大帝？
一颗行星……他会吞掉沿途的一切！
看来，这就是那个怪物的名字了！
宇宙大帝一定就是吞掉了我们两颗塞伯特恩卫星基地的家伙！

突然……
那一个！


p10
救命！求你们了！我是我们星球的最后幸存者了！

很快，你们两个也要接受审判。

皇家执法官是否已然作出判决？
是的。
有罪还是无罪？
省省吧！你这可笑的法官！
重复一次，有罪还是无罪？

无罪！
不……！

孩子，这可不是我想要的结局。


p11
不远处，机器恐龙们游荡在五面怪世界中荒芜的街道上……

我，飞标，嘛都没看到！
我，钢锁，肯定热破和杯子就在这旮旯！
我，铁渣，说你脑子进铍了，只会胡说八道！

找伙伴，向后看！（译注：原文在ind上押韵，故此翻译也选择了相近的韵脚an。）

谁在说话？
走错路了！你是个笨蛋的说！
我，钢锁，笨蛋！

我，钢锁，不喜欢你！

哦啊！

小鬼为什么打我鼻子？
转轮说，今天交到朋友了！
就这样，转轮带机器恐龙去找他们的汽车人同伴……


p12
外太空某处，宇宙大帝招来了惊破天――由威震天改造而来的霸天虎――来执行他邪恶的计划……

宇宙大帝！你为什么要折磨我？
你失败了！

不，宇宙大帝！
通天晓已经死了！领导模块也被消灭了！

领导模块尚未消灭，通天晓也还活着……
……在垃圾星上！
领导模块是这个宇宙中唯一可以威胁到我的力量。
悄悄逼近通天晓，把他撕成碎片！
消灭领导模块！


p13
嗦，要保证所有的零件都焊牢。
绝对地毫无疑问地的的确确地肯定不会出一点错的，感知器！
哇哦！这变形太空服威力无穷！

是霸天虎！我们要把他们全打下来让他们双倍赔偿我们的飞船！
飞船没了！


p14
片刻后，霸天虎离开飞船袭向地面……
人类细菌！
变形！

耶……！

他们在那儿！霸天虎――进攻！

打碎那边做个掩护――我要尝试释放领导模块的力量！

擎天柱大哥……你说过领导模块会照亮我们最黑暗的时刻。


p15
老通（注）……我要领导模块！
注：通天晓全名Ultra Magnus，此处惊破天只称呼Magus。译为老通以表达这种表达两人熟悉的语气。

休想！

扫荡队……干掉他！

啊……！

宇宙大帝……我的『主人』……有了这个……
……我要让你成为我的奴隶！
啊！


p16
五面怪的行星上……
在皇家执法官作出判决之前，你们是否有意跪地求饶？
这有时会管用，但不总是有效。

我不能变形了！
继续努力！

安静！否则将被视为藐视法庭！

除了藐视这个法庭，我还真不知道有什么可做的！

法庭判他们无罪！

绑绳松开了！快变形。

这儿的鲨鱼精比我们身上的光电量子数目还多！
那我们就来一场暴力飞车赛吧！


p17
看来他们跟咱们没完。
孩子，你说反了……

……是我们跟他们没完！


p18
呵呵呵！我们身上连点儿刮擦都没有！
对，不过，你瞧――那边还有更多这种铁嘴钢牙的东西！

杯子，我们不可能永远撑下去……
……但我们可以让他们有一份极为可观的维修账单！

处决他们！

啊！

不好意思！
我，钢锁，想啃铁块儿！

我从未想到见到那些傻大个儿会如此开心！


p19
然而，我们还需要一艘飞船离开这里。
带我一起走，飞船便会有。（译注：原文中转轮说的话总是很押韵。）
你是谁？
他，转轮。
他，朋友！
如果他能找到飞船，他也将成为我的朋友。

远在天边，近在眼前！

垃圾星上……
先是擎天柱……现在是通天晓！
我们怎么办？

看！

是时候来这几句了：『路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇！』


p20
嘿儿呀 咿儿呀 唉嘿唉嘿依儿呀！
匆忙变形……

……汽车人发现他们又在为生存战斗！
垃圾星人，你抓到我确实不难，现在就看你能不能抓牢了！

我跑得快可不够快我要想跑掉就得更快地跑超过这俩长着轮子的垃圾桶！

保持车距，你这破铜烂铁！

他们无法摧毁！
而且漫山遍野！

上贼船容易，下贼船难！


p21
那是什么？！

是热破！
还有杯子和机器恐龙！

杯子，那个星际通用问候语是什么来着？
没关系，我想起来了。
巴维古拉纳维尼尼邦！
巴维古拉纳维尼尼邦？营救车没听错吧？

巴维古拉纳维尼尼邦！


p22
朋友，祝你拥有美好的一天。要打人先要学会挨打，用垃圾星人的话说：人在江湖飘，早晚要被削！
营救车，你从哪学会这样说话的？

电视，我们学电视。

我也会学电视――现在是新闻时间，不要换台！

我以圣乔治的名义起誓，我忠诚的朋友（注），你们这位被大卸八块的朋友会恢复如初，外带一个九十九天的质保！
（注：原文kimosabe，出自美国一个西部片系列《独行侠》中印第安人汤头对独行侠的称呼，据说来源于部分北美原住民使用的奥杰布瓦语。《独行侠》于2013年被迪斯尼改编成了电影。）

开开心心去兜风吧！喔喔喔（注）！
（注：原文cock-a-doodle-doo，来自英文童谣，模仿公鸡喔喔叫的声音。此处营救车的意思是：公鸡打鸣了，该醒来了。）
瞧，他活过来了！
通天晓，领导模块它……

丢了。
还带走了……一切的希望。
未完待续
下一部：惊破天的复仇！宇宙大帝的暴怒！以及最后的战斗……为了塞伯特恩！

