前情提要：从霸天虎对地球基地的残酷袭击中幸存下来的汽车人见证了他们的领袖――擎天柱――在临死前将领导模块传与了他们中的一员――通天晓。随后，汽车人立刻登船赶往他们的母星――塞伯特恩，去那里调查两个卫星基地突然惨遭摧毁的真相。一路上，他们遭遇了霸天虎的追击。此刻领导霸天虎的，是他们强大的新领袖――惊破天。名为宇宙大帝的神秘噬星魔球利用濒死的威震天的躯体创造了他。然而，汽车人并不知道宇宙大帝交给惊破天的真正任务――消灭领导模块……宇宙中唯一让宇宙大帝生畏的力量！

第三部
祸不单行


p01
数分钟后，遭受了霸天虎突袭的汽车人热破，并未随着飞船一同坠毁在未知的行星之上。仓促之间，他跳向行星表面的一片水域……
……不幸的是，他醒来时发现自己沉于一片海底……
陷入了更糟的困境！
杯子！钢锁！铁渣！
有人吗？！


p02
我虽不知其他汽车人落在哪里……

但我若不离开这地儿，就永远甭想知道了！

今儿没有免费午餐了，你们这群臭鱼！

热破……救命！
杯子！

杯子！
救命！


p03
放开我的朋友！

有种……

你就……

来找我！

杯子，说句话！
修好我！
没问题，杯子，马上！


p04
别处，另一艘满载着奋力求生的汽车人的飞船中……

做好碰撞准备！

各位……都没事儿吧？
通天晓，想着提醒我给自动驾驶发个奖状。
丹尼尔……？
我……我没事儿，阿尔茜。

让我们试着收拾一下这东西吧。
可以让我也帮把手吗？
小朋友，外面可不舒服。


p05
弹簧，我想丹尼尔有了这玩意儿就可以成为一个好帮手了。这是他爸爸斯派克的变形太空服！
变形太空服？关于这个，爸爸什么都告诉我了！

来吧！我们得干活了！
哇哦！这里一定是宇宙的垃圾之都！

可是，还不等汽车人们开始修理他们的飞船……
不许动，小偷！会有一辆小车载满礼物欢迎你，会有人说『你好，陌生人！』然后呈上合你口味的香浓咖啡？拉倒吧！那是相当地不可能的！

来时候的火车票，也没人报销！
礼品有限，送完为止！还不尽快拨打电话？我们在等你哦！


p06
与此同时……
好了――你感觉如何？
让我瞧瞧我这些电路故障、烧毁的二极管、还有暗淡的……你漏掉了一个零件！

不可能！你有点太苛刻了！
不管怎么说，总体看来，你确实做得很棒，小伙子！让我大吃一惊！

现在，让我们找到机器恐龙，然后离开这颗别扭的行星！

死路！

那是什么！


p07
不要表现出敌意――等我跟他们说星际通用问候语！
星际通用问候语？
看着――我会让他们听命于我。

巴维古拉那维尼尼邦！
巴维古拉那维尼尼邦！

瞧，星际通用问候语每次都管用！
现在，不要轻举妄动，让我们给他们点能量点心！
他们一会儿会回报我们的。

我觉得他们该回报了。
没了！

片刻后，两名汽车人在凶猛的袭击下倒下了……

……然而，他们糟糕的状况并非无人注意……


p08
数分钟后……
这让我想起了在雷神七上的硝石奴隶矿……
每个地方都会让你想起另一个地方。
这是经验，孩子，你应该懂得欣赏它！
我真是受益匪浅！

注：Golgonath Seven，这里译作雷神七。与此读音相似的Golgonneth在魔兽世界中是与雷神类似的存在，另外，在天文命名上，也常常出现以数字结尾的天体名称，例如五车二。故此采用了更加本土化的雷神七，替代了电影字幕中的音译翻译。

嗨，那边在干吗呢？
皇家执法官是否已然作出判决？
是的。
有罪还是无罪？
无罪！
拿他喂鲨鱼精！


p09
啊………………

看来我们已经换了家新旅行社。

这是什么地方？

这里是野蛮的鲨鱼精和他们残暴主人五面怪的世界。

我是克兰尼克斯。
我的母星呗宇宙大帝吞噬之后……
……五面怪把我抓来了这里。

宇宙大帝……谁是宇宙大帝？
一颗行星……他会吞掉一路上见到的一切！
看来，这就是那个怪物的名字了！
宇宙大帝一定就是吞掉了我们两颗塞伯特恩卫星基地的家伙！

突然……
那一个！


p10
救命！求你们了！我是我们星球的最后幸存者了！

很快，你们两个也要接受审判。

皇家执法官是否已然作出判决？
是的。
有罪还是无罪？
省省吧！你这可笑的法官！
重复一次，有罪还是无罪？

无罪！
不……！

孩子，这可不是我想要的结局。


p11
不远处，机器恐龙们游荡在五面怪世界中荒芜的街道上……

我，飞标，嘛都没看到！
我，钢锁，肯定热破和杯子就在附近！
我，铁渣，说你脑子进铍了，胡说八道！

