前情提要：遭遇了霸天虎的攻击、战败了杀人异形后，失去了领袖擎天柱的汽车人们终于在垃圾星上重新欢聚在了一起。然而，他们的欢愉没有持续很久，霸天虎的新领袖惊破天从汽车人的新领袖通天晓手里夺走了蕴含着无穷力量的领导模块。汽车人并不知道，惊破天是受了巨大的噬星魔怪宇宙大帝的驱使。因为领导模块是宇宙中唯一让宇宙大帝生畏的力量！

第四部
追寻至宝


p01
数分钟前，汽车人领袖通天晓带着他伤痕累累的身体，从垃圾星的碎石瓦砾中站了起来。
现在，他必须面对他的同胞们……
……告诉他们比任何一次霸天虎袭击都更加残酷的事实……
当我需要它来照亮我们最黑暗的时刻……来粉碎霸天虎的攻击时……
……我无法释放领导模块的力量！
现在……它被夺去了！*
不！
* 参见上一部

p03
热破，惊破天拿走了它！
惊破天在哪里，阿尔茜？
他在哪？

答案是……宇宙大帝！

那么我们要去干掉宇宙大帝，营救车*！
* 营救车是古怪的垃圾星人的领袖。垃圾星人居住于垃圾星，刚与汽车人联合在一起。

立刻行动！干掉宇宙大帝！
宰了那个大佬！擦掉哪怕最牢固的污渍！
赶快！赶快！赶快！大甩卖必须结束了！
立即冲上去，试驾最新型号！完全免费！

新的，改进型垃圾星号，拥有优美曲线和性感造型的进口货，还带有涡轮引擎！

杯子，你看到了？
热破，对我来说，这也是挺新鲜的！


p04
耶，干掉宇宙大帝！
宰了那个大佬！
擦掉哪怕最牢固的污渍！

不久后，垃圾星人的飞船与汽车人的飞船*并肩飞向太空……
……去搜寻那硕大的吞噬行星的星球――
* 由上一部可知，此飞船是热破、杯子和机器恐龙在五面怪的星球上夺来的。

宇宙大帝！

宇宙大帝，回答我！
看到这个了？领导模块！
我已握有你最惧怕的东西！
你要么听命于我，要么尝尝我的厉害！

啊…………！

我无法释放它的力量！


p05
惊破天，你太小瞧我了！

曾经……

我考虑放过……

你那破破烂烂的小星球――塞伯特恩！


p06
现在，你将见证……


p07
……它的解体！

不……！

霸天虎，我们遭到攻击！

紧急出动，反击！
然而，即使震荡波和他的霸天虎同胞以他们联合在一起的最大威力攻向宇宙大帝……


p08
……也仅仅是稍微减缓了一点他进攻的速度。

那帮大错特错的傻瓜们！
不过，至少他们转移了宇宙大帝的注意力……

……让我可以这么做！

我赐给你了生命，惊破天……*
* 详见第二部

……我当然也可以轻易将它取走！


p09
不远处……

难以置信！
弹簧，你说的不错！
我以前从没见过这样的东西！

2号卫星基地怎么了？我爸爸哪去了？
丹尼尔，那正是我们要搞清楚的！
忠实的读者能够回答丹尼尔的问题，在第二部中，2号卫星基地和1号卫星基地一起被宇宙大帝吃掉了。

哇…………！

防火防水防锈，而且质保五年！
包您满意！

不满意就退款！

砰！

抓紧！

咔嚓！


p10
啊！

弹簧，热破在哪？
我不知道，丹尼尔……

但我希望没有被它们抓到！

快！这边！

附近某处……
呃……


p11
其他人应该不会太远……

领导模块！

它对你没用，汽车人。
它打不开。

霸天虎当然不行！

不管你愿不愿意，我们现在要联合起来，对付共同的敌人。

啊……！
消灭他，惊破天，立刻……否则你就得去死！
遵命，我的……主人！

砰！砰！
胆小鬼汽车人――你连擎天柱的勇气都没有！


p12
外面，机器恐龙发起了进攻……

我，钢锁，踹你屁股！
哐！

砰！

砰！

轰……！

砰！

我，钢锁，需要新的战略！


p13
内部……
救命！

丹尼尔！

哔！哔！

哗！

阿尔茜！杯子！


p14-p15
此时，虽然战火已经蔓延到了宇宙大帝全身，在他体内深处的消化系统仍未受到干扰……

……一个接一个，俘虏们被丢进盛满酸液的消化池……

……慢慢溶为原材料，为这残忍的怪物供能！

终于摆脱了――

爸爸！
丹尼尔！盖上酸池盖子！
怎么盖？

射击它，儿子！用变形太空服！快！

丹尼尔，你成功了！
耶――我成功了！


p16
另一处……
出来，汽车人！人终有一死！

但非今日，惊破天！

呜嗷！

我会赤手空拳打败你！

去死吧，汽车人！


p17
与此同时，另一场战斗仍在持续……

抓！

尘归尘、土归土，垃圾终回垃圾桶！

内部……
先是擎天柱，后是通天晓――现在轮到你！
真可惜你们汽车人都是如此不经打……不然我现在还会有些成就感！

哗啦！

p18
觉醒吧！补天士！
擎天柱的声音！


p19
不！

惊破天，你这是自寻绝路！

呃……

不……！

咔！


p20
现在……照亮我们最黑暗的时刻吧！

最终，领导模块在配得上它的变形金刚手中释放出了巨大的能量……

……什么都无法阻止……

……哪怕是被称为宇宙大帝的巨大存在！

斯派克！丹尼尔！
弹簧――出什么事儿了？
没时间解释了！快离开这儿！

看！

跳进来！
汽车人――变形出发！

你们……不能……摧毁……我的……命运！


p21
轰！


p22
不久后，当汽车人和他们的盟友重聚在塞伯特恩表面时……
让这成为塞伯特恩战争结束的标志……

……我们将迈入一个新的时代……

……一个充满幸福的和平时代！
万众一心！

万众一心！
完
