前情提要：遭遇了霸天虎的攻击、战败了杀人异形后，失去了领袖擎天柱的汽车人们终于在垃圾星上重新欢聚在了一起。然而，他们的欢愉没有持续很久，霸天虎的新领袖惊破天从汽车人的新领袖通天晓手里夺走了蕴含着无穷力量的领导模块。汽车人并不知道，惊破天是受了巨大的噬星魔怪宇宙大帝的驱使。因为领导模块是宇宙中唯一让宇宙大帝生畏的力量！

第四部
追寻至宝


p01
数分钟前，汽车人领袖通天晓带着他伤痕累累的身体，从垃圾星的碎石瓦砾中站了起来。
现在，他必须面对他的同胞们……
……告诉他们比任何一次霸天虎袭击都更加残酷的事实……
当我需要它来照亮我们最黑暗的时刻……来粉碎霸天虎的攻击时……
……我无法释放领导模块的力量！
现在……它被夺去了！*
不！
* 参见上一部

p02
热破，惊破天拿走了它！
惊破天在哪里，阿尔茜？
他在哪？

答案是……宇宙大帝！

那么我们要去干掉宇宙大帝，营救车*！
* 营救车是古怪的垃圾星人的领袖。垃圾星人居住于垃圾星，刚与汽车人联合在一起。

立刻行动！干掉宇宙大帝！
宰了那个大佬！擦掉哪怕最牢固的污渍！
赶快！赶快！赶快！大甩卖必须结束了！
立即冲上去，试驾最新型号！完全免费！

新的，改进型垃圾星号，拥有优美曲线和性感造型的进口货，还带有涡轮引擎！

杯子，你看到了？
热破，对我来说，这也是挺新鲜的！


p03
耶，干掉宇宙大帝！
宰了那个大佬！
擦掉哪怕最牢固的污渍！

不久后，垃圾星人的飞船与汽车人的飞船*并肩飞向太空……
……去搜寻那硕大的吞噬行星的星球――
* 由上一部可知，此飞船是热破、杯子和机器恐龙在五面怪的星球上夺来的。

宇宙大帝！

宇宙大帝，回答我！
看到这个了？领导模块！
我已握有你最惧怕的东西！
你要么听命于我，要么尝尝我的厉害！

啊…………！

我无法释放它的力量！


p04
惊破天，你太小瞧我了！

曾经……

我考虑放过……

你那破破烂烂的小星球――塞伯特恩！


p05
现在，你将见证……


p06
……它的解体！

不……！

霸天虎，我们遭到攻击！

紧急出动，反击！
然而，即使震荡波和他的霸天虎同胞以他们联合在一起的最大威力攻向宇宙大帝……


p07
……也仅仅是稍微减缓了一点他进攻的速度。

那帮大错特错的傻瓜们！
不过，至少他们转移了宇宙大帝的注意力……

……让我可以这么做！

我赐给你了生命，惊破天……*
* 详见第二部

……我当然也可以轻易将它取走！


p08